1.) cd ist in bash enthalten, man findet es auf der manpage unter shell builtin commandos. Will man cd trotzdem finden, kann man man -k cd eingeben, dabei werden alle manpages nach cd durchsucht.

2.) Das Archiv ist kleiner geworden, da zusätzliche Informationen entfernt wurden, dafür kann nicht auf einzelne dateien zugegriffen werden, die dateien werden aneinandergehängt

3.) Ja, ist möglich: tar -czf testarchiv.tar testarchiv; z sorgt für Komprimierung mit gzip

Bewertung:

Das Aufgabenblatt lies sich leicht bearbeiten und war ein guter Einstieg um die folgenden Aufgaben bearbeiten zu können.

Es wäre gut wenn auf dem Blatt noch gestanden hätte wie man sich vom Cluster abmeldet.

Es war eine gute Idee die ausführlichere Einführung in C nur für diejenigen zu machen die sie gebrauchen konnten.

Bei der Vorlesung kann man gut zuhören und sie ist verständlich. 

